.. role:: raw-html-m2r(raw)
   :format: html


`Оглавление </docs/ru/index.md>`_
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Предыдущая страница: `Мета бизнес-процесса </docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_navigation/meta_navigation.md>`_
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Безопасность бизнес-процесса
============================

Описание
^^^^^^^^

Безопасность в бизнес-процессе нужна для контроля прав над конкретным объектом одним пользователем и задается через мету класса, статусы и переходы бизнес-процесса.

Реализация
^^^^^^^^^^

В мете заранее надо опеределить `строковый атрибут </docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_class/property_types.md>`_\ , в котором будет храниться идентификатор пользователя.

Для контроля прав при переходах по БП надо в перееходе добавить присваивание 
текущего пользователя в атрибут, по которому будут выдаваться права на следующем статусе БП.

Затем задаем в статусе БП уровень доступа в свойстве ``itemPermissions``\ :

.. code-block::

   "itemPermissions": [
           {
             "role": ...
             "permissions": ...
           }
         ]


* ``role`` - указывается атрибут, который хранит идентификатор пользователя
* ``permissions`` - задается число по битовой маске, которое соотноcится с уровнем доступа ``role`` к объекту

  * 1 - чтение
  * 2 - запись
  * 4 - удаление
  * 8 - использование
  * 31 - полный доступ

Можно использовать права в любом порядке. Например:


* чтение + запись = 3
* чтение + запись + удаление = 7
* чтение + запись + удаление + использование = 15

**Внимание!** В бизнес-процессе динамические права могут только предоставить больше доступа. Уменьшить доступ нельзя.

Примеры
^^^^^^^

Присваивание в переходе БП атрибуту ``person`` текущего пользователя, работающим с объектом

.. code-block::

   "assignments": [
       {
           "key": "person",
           "value": "$$uid"
       }
   ]

Добавление ``itemPermissions`` в статус БП

.. code-block::

   "states": [
       {
         "itemPermissions": [
           {
             "role": "person",
             "permissions": 15
           }
         ]
       }
     ]

Следующая страница: `Статусы бизнес-процесса </docs/ru/2_system_description/metadata_structure/meta_workflows/status_wf.md>`_
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

----

`Licence </LICENCE.md>`_ &ensp;  `Contact us <https://iondv.com>`_ &ensp;  `English </docs/en/2_system_description/metadata_structure/meta_workflows/security_wf.md>`_   &ensp; `FAQs </faqs.md>`_
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

----

Copyright (c) 2018 **LLC "ION DV"**.\ :raw-html-m2r:`<br>`
All rights reserved. 
